[ Are you sure you want this? ]
[ Awak pasti awak nak melakukan ini? ]
[ Even if she meets other people, ]
[ Adakah awak okey untuk biarkan dia hidup bahagia ]
[ dates others, loves others, ]
[ tanpa awak, mencintai orang lain ]
[ and eventually stays out of your life forever? ]
[ dan akhirnya hilang daripada hidup awak selama-lamanya? ]
[ No. ]
[ Tidak. ]
[ I'm not sure. ]
[ Saya tak pasti. ]
[ Episode 9 ]
[ Episod 9 ]
Dan, you should marry into my family.
Dan, awak patut berkahwin dengan ahli keluarga saya.
You don't have a sister.
Awak tak ada kakak.
You can have my brother.
Awak boleh ambil abang saya.
Stop talking nonsense.
Jangan mengarut.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I was about to get off the taxi,
Saya baru saja nak turun dari teksi
then my eyes met with Jae-gang's eyes as he was coming back from work.
dan saya terserempak dengan Jae-gang yang baru balik dari kerja.
He said he'll kill me if I ever come home hammered again.
Dia kata dia akan bunuh saya kalau saya balik rumah mabuk lagi.
So I stayed in the taxi and came straight here.
Saya terus naik teksi dan datang ke sini.
I opened the door for him thinking he was with you, but he was alone.
Saya buka pintu sebab fikir dia bersama awak, tapi dia keseorangan.
He insisted on having a drink with you, but I managed to put him to sleep.
Dia bertegas nak minum dengan awak, tapi saya berjaya tidurkan dia.
He said he needed the bed, so he slept on mine without showering.
Dia kata dia perlukan katil, jadi dia tidur di bilik saya tanpa mandi.
My brother, don't be so critical of me.
Adik, janganlah mengkritik saya.
You'll be exactly like me once you go to college.
Awak akan jadi sama macam saya apabila awak masuk kolej nanti.
My gosh, why are you cursing me?
Kenapa awak nak saya jadi begitu?
Anyway, why were you late?
Tapi kenapa awak balik lambat?
I fell asleep thinking you'd be back soon.
Saya tertidur sebab fikir awak akan balik cepat.
Oh, I was out taking a walk.
Saya keluar ambil angin.
Goodness, why can't you come home earlier?
Aduhai, kenapa awak tak balik awal?
Think of your family who's waiting.
Fikirkan keluarga awak yang sedang menunggu.
Hey, that's not for you to say after that trouble you caused yesterday.
Hei, ini bukan masanya untuk awak cakap begitu selepas kejadian semalam.
Trouble?
Kejadian?
What trouble?
Kejadian apa?
Really? I really broke Hye-sun's car?
Yakah? Saya pecahkan kereta Hye-sun?
I'm telling you.
Betul.
Wait, and not only was that car expensive,
Bukan saja kereta itu mahal,
but Professor Shin was there too?
tapi Profesor Shin juga ada di sana?
Yes.
Ya.
Anyway, you should call Hye-sun.
Apa-apa pun, awak patut telefon Hye-sun.
Hey, how can you be so calm when your friend is about to go bankrupt?
Hei, kenapa awak begitu tenang sedangkan kawan awak hampir bankrap?
You're bust, not me.
Awak yang buat salah, bukan saya.
Darn it, my life is over.
Hidup saya dah berakhir.
Dam, can you tell my brothers
Dam, tolonglah beritahu abang-abang saya
that it was a pure accident that I got hammered and broke that car?
yang itu cuma satu kemalangan kerana saya mabuk dan kereta itu rosak.
They really adore you.
Mereka sangat sukakan awak.
Stop pestering me. Go away.
Jangan ganggu saya. Pergi.
Dam, you know that I love you, right?
Dam, awak tahu saya sayangkan awak, bukan?
I don't need your love.
Saya tak perlukan kasih sayang awak.
Let's begin the class.
Mari mulakan kelas.
I didn't know Professor Shin was here.
Saya tak tahu pula Profesor Shin ada di sini.
Open up to page 201. Today's subject is philosophy of history.
Buka muka surat 201. Subjek hari ini adalah falsafah sejarah.
[ I like someone else. ]
[ Saya suka orang lain. ]
[ Is it Jae-jin? ]
[ Dia suka Jae-jin? ]
May I borrow a pencil?
Boleh saya pinjam pensel?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
[ He's her type? But she could do much better. ]
[ Dia suka lelaki macam itu? Dia boleh dapat yang lebih baik. ]
[ I think I'm better than him. ]
[ Saya rasa saya lebih bagus daripada dia. ]
We must continuously attempt to observe human history as a whole.
Kita mesti terus perhatikan sejarah manusia secara berterusan.
[ Seogwa University ]
[ Universiti Seogwa ]
This is an effort to explain the essence and meaning of history.
Langkah ini adalah usaha untuk menjelaskan inti pati dan makna sejarah.
That's why the philosophy of history
Sebab itulah falsafah sejarah
has become important.
sangat penting.
[ I should not be curious. ]
[ Saya tak patut nak tahu. ]
[ I'll watch over her for a short while, ]
[ Saya nak perhatikan dia sekejap saja. Sekejap saja. ]
[ then I must move out of her life. ]
[ Kemudian saya akan pergi dari hidup dia. ]
[ There's nothing I can do, ]
[ Saya tak boleh buat apa-apa ]
[ nor should I try to do anything. ]
[ dan saya tak patut buat apa-apa. ]
That's all for today's lecture.
Itu saja untuk kuliah hari ini.
- Thank you, Professor.
- Terima kasih, Profesor.
Professor.
Profesor.
Are you coming to the history trip with our department tomorrow?
Profesor akan sertai lawatan sejarah dengan jabatan kami esok?
I have an important meeting to attend.
Saya ada mesyuarat penting.
You have to come with us on our next trip, then.
Kalau begitu, ikutlah kami ke lawatan seterusnya.
- Are you going to meet with Hye-sun? - Why is he meeting her?
- Awak nak jumpa Hye-sun? - Kenapa dia jumpa perempuan itu?
Why do you look so uncomfortable?
Kenapa awak nampak tak selesa?
I just feel really bad.
Saya rasa sangat bersalah.
Was it that devastating to run into your ex-girlfriend?
Teruk sangatkah apabila putus cinta dengan bekas teman wanita awak?
So much so that you drank up every single drop of alcohol in Seoul?
Awak minum terlalu banyak sehingga awak habiskan setiap titik alkohol di Seoul?
Well, I guess.
Mungkin juga.
How much was the estimate?
Berapa anggarannya?
The estimate?
Anggaran?
Oh, I threw that car away.
Saya dah buang kereta itu.
You threw it away?
Awak dah buang?
I thought I only broke the side-view mirror.
Saya sangka saya cuma pecahkan cermin sisi.
You're right.
Betul.
But I never get anything fixed.
Tapi saya tak pernah betulkan apa-apa.
I see.
Begitu.
Then how much do I owe you?
Jadi berapa banyak saya hutang awak?
[ Is she going to demand I pay everything for her new car? ]
[ Dia nak saya bayar ganti rugi untuk kereta barunya? ]
[ Then what do I say to my brothers? ]
[ Jadi apa saya nak cakap pada abang-abang saya? ]
[ It might be safer for me to sell my kidney off. ]
[ Mungkin lebih selamat kalau saya jual buah pinggang saya. ]
- Jae-jin. - Yes?
- Jae-jin. - Ya?
Don't get scared. I won't ask you to pay me back.
Jangan takut. Saya takkan minta awak bayar balik.
What?
Apa?
Just forget it.
Lupakan saja.
I recently became fond of white cars, so I got a new one with this chance.
Saya suka kereta putih baru-baru ini, jadi saya sudah tukar kereta.
But still, that's a little...
Tapi itu agak…
A little what? You don't have any money.
Agak apa? Awak tak ada duit.
- How can you tell? - By the way you look.
- Macam mana awak tahu? - Daripada riak wajah awak.
Right.
Betul.
But still, let me chip in a little.
Tapi, biarlah saya sumbang sedikit.
I'll ask my brothers
Saya akan minta daripada abang-abang saya
or work to make a couple hundred thousand won.
atau bekerja untuk dapatkan beberapa ratus ribu won.
It's great that you're letting me off like this,
Baguslah awak benarkan saya pergi begitu saja,
but I know I'd always feel sorry for this.
tapi saya sentiasa akan rasa bersalah.
[ What an oddball. ]
[ Peliknya. ]
[ Most people tend to run off before I change my mind. ]
[ Kebanyakan orang akan lari sebelum saya ubah fikiran. ]
It's fine.
Tak mengapa.
I don't need your pocket money.
Saya tak perlukan duit belanja awak.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
See you at the history trip or whatever tomorrow.
Jumpa di lawatan sejarah esok.
Wait, Hye-sun.
Hye-sun, tunggu.
Can you come with me for a second?
Boleh awak ikut saya sebentar?
To where?
Ke mana?
Hey, Hye-sun.
Hei, Hye-sun.
Since you seem to have all the money you could want,
Memandangkan awak ada semua duit yang awak nak,
I want to pay you back by doing something else.
saya nak balas budi awak dengan buat benda lain.
First off, I brought you a book that might help you. Here.
Pertama sekali, saya bawakan awak buku yang mungkin boleh membantu awak. Nah.
Are you calling me stupid?
Awak cakap saya bodoh?
No, you aren't stupid at all.
Tak, awak tak bodoh langsung.
I just wanted to do everything I can to pay you back.
Saya cuma nak buat apa yang termampu untuk bayar balik.
I'll be good to you until the day I don't feel sorry.
Saya akan layan awak dengan baik sampai saya tak rasa bersalah.
Hello, Professor. Please excuse my behavior from yesterday.
Helo, profesor. Saya minta diri tentang kelakuan saya semalam.
I'm sorry you had to see that.
Saya minta maaf profesor nampak semua itu.
Young man.
Anak muda.
You shouldn't drink so much and cause trouble to Dam...
Awak tak patut minum banyak dan menyusahkan Dam…
And cause inconvenience to people around you.
dan menyusahkan orang di sekeliling awak.
Yes, sir. I'll be careful from now on.
Ya, baiklah. Saya akan lebih berhati-hati.
[ That's called jealousy. ]
[ Itu dipanggil cemburu. ]
Be honest with me. You were jealous to see them together.
Jujur dengan saya. Awak cemburu melihat mereka bersama.
Did you lose your conscience when you lost your Marble?
Awak dah hilang akal apabila awak kehilangan pualam awak?
Not only did you fall for such a kid,
Bukan saja awak jatuh cinta dengan budak itu,
but you also got jealous of another kid.
tapi awak juga cemburu dengan budak lain.
You're far from becoming a decent human in many ways.
Awak bukan seorang yang baik.
What? What do you want? What can you do anyway?
Apa? Apa yang awak nak? Apa yang awak boleh buat?
What I said is true.
Apa yang saya cakap itu betul.
You once said that
Awak pernah cakap
we never had a happy ending whenever we started having feelings.
kita tak pernah ada pengakhirannya yang gembira
You're right.
setiap kali kita ada perasaan.
I've seen that bad ending once before,
Betul.
then I lived for a very long time without showing affection to anybody.
Saya pernah lihat pengakhiran yang buruk
Everything seemed futile since that day,
dan saya hidup lama tanpa mempedulikan sesiapa.
and I couldn't see any hope.
Semuanya nampak sia-sia sejak hari itu
What's going on? Why are you suddenly so sentimental?
dan saya tak nampak sebarang harapan.
You were in pain every time you were in love.
Apa yang berlaku? Kenapa tiba-tiba saja awak sentimental?
So how did you let yourself fall back in love?
Awak kesakitan setiap kali awak dilamun cinta.
What do you think about him?
Jadi macam mana awak boleh biarkan diri awak jatuh cinta?
Are you setting me up with him? He's not my type.
Apa pendapat awak tentang dia?
You're insane.
Awak nak kenalkan saya dengan dia? Dia bukan jenis yang saya suka.
I just want to know how he seems
Awak dah gila. Saya hanya mahu tahu bagaimana rupanya
compared to me.
berbanding saya.
In a nutshell, you want to know which one of you two is better.
Pada dasarnya, awak nak tahu siapa yang lebih baik.
You're better.
Awak lebih baik.
Honestly speaking, if you keep your mouth shut,
Sejujurnya, kalau awak tutup mulut,
you'd usually be the hottest guy.
awak selalunya lelaki yang paling kacak.
Really?
Yakah?
Hey, go buy yourself something you want to eat.
Hei, pergi beli makanan.
If I wasn't your sister, I'd date you right away.
Kalau saya bukan adik awak, saya akan terus keluar dengan awak.
You have huge eyes and a cute dimple too.
Mata awak besar dan lesung pipit awak comel juga.
He can't be compared to you.
Dia tak boleh dibandingkan dengan awak.
You didn't have to go that far.
Awak tak perlu pergi sejauh itu.
Here.
Nah.
So what happened?
Jadi apa yang berlaku?
Did someone say he's better? Who's this crazy witch?
Ada orang kata dia lebih baik? Siapa perempuan tak guna itu?
Cut it out before I take it back.
Berhenti sebelum saya ambil balik.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Please excuse me.
Maafkan saya.
Well, yes. He's not even in my league.
Ya. Dia tak setanding saya pun.
How are things going with Seon-woo?
Macam mana dengan Seon-woo?
I set you up on a date with him.
Saya aturkan janji temu awak dengan dia.
Wasn't I right? Isn't he interested?
Betul tak cakap saya? Adakah dia tak berminat?
So? Are you going to date him?
Macam mana? Awak nak bercinta dengan dia?
Did you tell him about a close guy friend that comes and sleeps over?
Awak ada beritahu dia tentang kawan baik awak yang tidur di sini?
Shut your mouth, dummy.
Tutup mulut awak, bodoh.
That won't happen between us, so mind your own.
Itu takkan berlaku antara kami, jadi jangan masuk campur.
What have you been printing?
Apa yang awak cetak?
It's for my presentation.
Ini untuk pembentangan saya.
I have to give a presentation on the trip.
Saya perlu buat pembentangan untuk lawatan itu.
Why are you sighing?
Kenapa awak mengeluh?
Come to think about it, this is odd.
Apabila difikirkan balik, peliklah.
What is?
Apa dia?
You used to love going on history trips
Awak suka pergi lawatan sejarah
as if you were on an anniversary trip with a boyfriend.
seolah-olah awak sedang dalam percutian ulang tahun dengan teman lelaki.
You'd pack your cameras and bags a week before.
Awak akan sediakan kamera dan beg seminggu sebelum itu.
But you look depressed this time.
Tapi kali ini awak nampak murung.
Depressed?
Murung?
I'm not depressed.
Saya tak murung.
Move.
Ke tepi.
What's going on? She has such a sad face and tone.
Apa yang berlaku? Dia ada wajah dan nada yang sedih.
Are things not going well with Seon-woo?
Seon-woo ada masalah?
Yes, it's disrespectful for history and artifacts
Ya, ini satu penghinaan kepada sejarah dan artifak
to go on a history trip in this mood.
untuk pergi melancong dalam suasana begini.
I'll go, have fun,
Saya akan pergi, berseronok,
and get over him completely.
dan lupakan dia.
[ Ungok Express ]
[ Ekspres Ungok ]
Dam, Jae-jin!
Dam, Jae-jin!
I went shopping for this trip. So? How do I look?
Saya pergi membeli-belah untuk lawatan ini. Bagaimana rupa saya?
You need a pretty face to look pretty.
Muka awak perlu cantik untuk nampak cantik.
Darn you.
Tak guna.
Hello, Professor, TA.
Helo, Profesor, pembantu.
I'm so excited to learn so much from you
Saya sangat teruja untuk belajar daripada awak
during this history trip.
sepanjang lawatan sejarah ini.
Sure.
Baiklah.
Seok, I'll follow with the professor.
Seok, saya akan ikut profesor.
- Make sure you keep everyone together. - Yes.
- Pastikan awak kumpulkan semua orang. - Ya.
It must be tough to be the student representative.
Tentu sukar menjadi wakil pelajar.
Don't mention it. I'll see you later.
Sama-sama. Jumpa nanti.
"I'll see you later, Professor, TA."
"Jumpa nanti, Profesor, pembantu."
Did you see how Seok was dying to get on the good side
Adakah awak nampak yang Seok beria-ria mahu mendekati
of the professor and the TA?
profesor dan pembantunya itu?
It looks like you're dying to do some Seok bashing.
Nampaknya awak juga beria-ria mengumpat Seok.
Hey, be honest.
Hei, berterus terang. Pasti ada sesuatu berlaku
Something happened other than how you two
selain daripada hakikat yang awak berdua
always compete for the best grades.
sentiasa bersaing untuk gred terbaik.
There's no other reason to...
Tiada sebab lain untuk…
Forget it. Nothing else happened.
Lupakan saja. Tak ada apa-apa yang berlaku.
Is Professor Shin coming?
Profesor Shin akan datang?
Professor Seo only adores Seok,
Profesor Seo hanya sayangkan Seok,
so I wanted to make sure I get on Professor Shin's good side.
jadi saya nak pastikan yang saya nampak baik di mata Profesor Shin.
He had an important meeting to attend.
Dia ada mesyuarat penting.
It's a huge relief.
Lega rasanya.
I think I got on his bad side.
Saya rasa dia marah.
Why? He hasn't been here for a long time.
Kenapa? Dah lama dia tak datang ke sini.
Well,
Sebenarnya,
on the day I broke Hye-sun's car,
pada hari saya rosakkan kereta Hye-sun,
Professor Shin was there too.
Profesor Shin juga ada di sana.
Why was he there?
Kenapa dia ada di sana?
No idea. I'm not really sure, but he was in Hye-sun's car.
Tak tahu. Saya tak pasti, tapi dia ada dalam kereta Hye-sun.
Wait, why would a professor meet with a student outside of school?
Nanti, kenapa profesor nak berjumpa dengan pelajar di luar sekolah?
Hey, forget it. Stop asking weird questions.
Hei, sudahlah. Jangan tanya soalan yang pelik-pelik.
Let's get on the bus.
Mari kita naik bas.
Why not? Don't you want to know?
Kenapa tidak? Awak tak nak tahu?
- May I sit? - Of course.
- Boleh saya duduk? - Sudah tentu.
Hye-sun, I have a question.
Hye-sun, saya ada soalan.
When Jae-jin broke your car,
Ketika Jae-jin rosakkan kereta awak,
why were you with Professor Shin?
kenapa awak bersama Profesor Shin?
What?
Apa?
- There was a bit of an accident. - Like what?
- Ada kemalangan berlaku. - Kemalangan apa?
I'm so tired from studying TOEIC last night.
Saya sangat penat belajar TOEIC malam tadi.
I think everyone is here. Let's take off.
Saya rasa semua orang ada di sini. Mari kita pergi.
Let's eat lunch on our way there.
Mari makan tengah hari dalam perjalanan ke sana.
What are we eating?
Kita nak makan apa?
- It looks so good. - One second.
- Nampak sedap. - Sekejap.
Hye-sun, try this.
Hye-sun, cuba ini.
Drumsticks are the best when it comes to chicken.
Paha ayam ialah bahagian ayam yang paling sedap.
What? I was going to eat that.
Apa? Saya nak makan itu.
She lived abroad, so I'm sure she never had any Korean chicken.
Dia tinggal di luar negara, jadi saya pasti dia tak pernah makan ayam Korea.
Try to be more considerate.
Cubalah bertimbang rasa sikit.
And you already know how I'm indebted to her.
Awak dah tahu betapa saya terhutang budi dengan dia.
Hey!
Hei!
Why do we have to pay her back with everyone's braised chicken?
Kenapa kita perlu bayar dia balik dengan ayam panggang orang?
You can have it. I don't want it.
Ambillah. Saya tak nak.
[ Wait, why won't she eat chicken? ]
[ Nanti, kenapa dia tak makan ayam? ]
[ Is there a reason why she can't eat it? ]
[ Ada sebabkah dia tak boleh makan? ]
I like the wings better.
Saya lebih suka kepak ayam.
Really?
Yakah?
All right. The wings are so big.
Baiklah. Kepak ayam ini sangat besar.
- Thanks. - Sure.
- Terima kasih. - Baiklah.
- Is it good? - Yes.
- Sedap tak? - Ya.
[ She's fine. ]
[ Dia tak apa-apa. ]
Try to be more careful, okay?
Cuba berhati-hati, okey?
Please, Moo-geun.
Tolonglah, Moo-geun.
- Hye-sun, are you all right? - Yes.
- Hye-sun, awak tak apa-apa? - Ya.
Enjoy your lunch.
Selamat menjamu selera.
[ And she's okay after running into a tiger. ]
[ Dia juga okey selepas terserempak dengan harimau. ]
[ It doesn't seem like he hid his Marble in her. ]
[ Tak nampak macam dia sembunyikan pualam dalam dirinya. ]
[ Then what was this accident that put them together? ]
[ Jadi, kemalangan apa yang menemukan mereka? ]
[ I'm no Arthur Conan Doyle or Sherlock. ]
[ Saya bukan Arthur Conan Doyle atau Sherlock. ]
[ Why am I trying to put the puzzle together? ]
[ Kenapa saya perlu berteka-teki? ]
Hey, why are you only eating the soup? Have some meat.
Hei, kenapa awak makan sup saja? Makanlah daging.
Okay.
Okey.
- It's good. - Really? Do you want more?
- Sedap. - Yakah? Nak lagi?
Yes.
Ya.
[ Seogwa University History Department History Trip ]
[ Lawatan Jabatan Sejarah Universiti Seogwa ]
Hey, Dam.
Hei, Dam.
Don't mind how I asked you out.
Jangan marah dengan cara saya ajak awak keluar.
But don't tune it out completely.
Tapi jangan tolak permintaan saya sepenuhnya.
What do you want?
Apa yang awak nak?
Dam, what are you doing here? Let's go.
Dam, apa awak buat di sini? Mari.
Hey.
Hei.
Are you her manager?
Awak pengurus diakah?
Why do you always come and fetch her?
Kenapa awak selalu datang dan jemput dia?
Because she's not comfortable around you.
Sebab dia tak selesa dengan awak.
No, we're fine.
Tak, kami tak apa-apa.
I apologized to her many times,
Banyak kali saya minta maaf
and we're all good now.
dan sekarang semuanya okey.
I wouldn't say we're good. We're in the process.
Saya tak cakap kita okey. Kita sedang dalam proses berbaik.
Gosh, Dam. You're so generous.
Aduhai, Dam. Awak memang baik hati.
I wouldn't forgive him for life.
Saya takkan maafkan dia sepanjang hayat.
You're the petty type.
Awak jenis yang berfikiran sempit.
Much better than the immoral type, like you.
Lebih baik daripada menjadi tak bermoral macam awak.
Stop that, both of you.
Sudahlah, awak berdua.
This is like a scene from a coming-of-age drama.
Ini seperti babak dalam drama matang.
Hello.
Helo.
[ I thought you might be depressed to death, ]
[ Saya fikir awak mungkin kemurungan hingga mati, ]
[ but you should be jealous instead. ]
[ tapi sebaliknya, awak cemburu. ]
[ I think there's nothing more honest and healthy than jealousy. ]
[ Saya rasa tiada yang lebih jujur dan sihat daripada cemburu. ]
[ You wanted to know how I could love again, right? ]
[ Awak nak tahu macam mana saya boleh jatuh cinta lagi, bukan? ]
[ I didn't want to give up without even trying, ]
[ Saya tak mahu menyerah kalah tanpa mencuba... ]
[ fettered by my old history. ]
[ disebabkan sejarah lama saya. ]
Then I'll begin my presentation on the Buddhist culture
Saya akan membentangkan budaya penganut Buddha
and palaces of the Goryeo era.
dan istana era Goryeo.
Buddhism in Goryeo succeeded its culture...
Agama Buddha di Goryeo berjaya mewujudkan budaya…
Why won't he respond?
Kenapa dia tak balas?
directly from Shilla.
terus daripada Shilla.
Goryeo announced Buddhism as the state religion,
Goryeo umumkan agama Buddha sebagai agama kerajaan,
then the culture began to flourish.
kemudian budaya itu mula berkembang.
Sutra plaque worked as a cover for annotations of "Tripitaka Koreana,"
Plak Sutra bukan saja berfungsi sebagai penutup catatan Tripitaka Koreana,
but it's also created with exquisiteness beyond its purpose.
tapi juga dicipta dengan kesenian yang mengatasi fungsinya.
- It's carved with many shapes... - How does she know that?
- Ia diukir dengan pelbagai bentuk… - Macam mana dia tahu?
such as dragons, lotuses, and more.
seperti naga, teratai dan banyak lagi.
- When you touch it, it... - "Touch it"?
- Apabila disentuh, ia… - "Disentuh"?
- She couldn't have touched it. - Tell me about it.
- Tak mungkin dia menyentuhnya. - Saya tahu.
And that's called a sutra plaque.
Itu namanya plak Sutra.
It's a sort of a mark to discern what's written in the annotation.
Ini semacam tanda untuk mengetahui apa yang ditulis dalam catatan.
I'm sure no one else would get to touch this, right?
Saya pasti tiada sesiapa lagi yang dapat menyentuhnya, bukan?
You're right.
Betul.
I meant that it's so exquisite that it feels like I've touched it.
Maksud saya, ia sangat halus sehingga saya rasa saya sudah menyentuhnya.
Let's move on.
Mari kita teruskan.
Here.
Nah.
Oh, thank you.
Terima kasih.
Professor Shin!
Profesor Shin!
You're here.
Profesor dah sampai.
Goodness, we've all been waiting for you.
Kami semua tunggu.
- I'm so glad he came. - He's so tall.
- Saya gembira dia datang. - Dia sangat tinggi.
And he's good-looking.
Dia kacak juga.
Why is he suddenly here?
Kenapa dia tiba-tiba ada di sini?
Dam, may I ask you for a favor?
Dam, boleh saya minta bantuan awak?
What is it?
Ada apa?
Professor Shin will be in charge of your club from now on.
Profesor Shin akan uruskan kelab awak mulai sekarang.
Since you're the president, you can hop on his car
Memandangkan awak presiden, awak boleh naik kereta dia
and update him briefly.
dan beri taklimat secara ringkas.
Me?
Saya?
Wait, I'm not ready to give him a briefing,
Saya belum bersedia untuk beri taklimat
and it's still awkward.
dan masih rasa kekok.
Then I'll do it.
Biar saya buat.
I was about to get sick from the bus ride. Is that okay?
Saya rasa tak sihat sebab naik bas tadi. Tak mengapakah?
Sure.
Baiklah.
Is that okay, Dam?
Tak mengapakah, Dam?
Sure. Please do that for me.
Baiklah. Tolong buat begitu.
Okay.
Okey.
Professor Shin Woo-yeo.
Profesor Shin Woo-yeo.
Wait for me.
Tunggu saya.
[ Is there really something going on between them? ]
[ Benarkah mereka berdua ada hubungan? ]
Please excuse me.
Maafkan saya.
I can't believe you drove here just because of that picture.
Saya tak sangka awak memandu ke sini hanya kerana gambar itu.
A fox shouldn't be so clear about his intentions.
Musang tak patut terlalu menunjukkan niat dia.
Why says I came here because of the picture?
Kenapa saya datang ke sini disebabkan gambar itu?
It's all right. You can be honest.
Tak mengapa. Awak boleh jujur.
I sent it to you to make you come.
Saya hantar gambar itu supaya awak datang.
Anyway, if you like her so much,
Apa-apa pun, kalau awak sangat sukakan dia,
why don't you hurry and turn into a human so you can meet her again?
apa kata awak cepat-cepat jadi manusia supaya awak boleh jumpa dia lagi?
What's on your mind?
Apa yang awak fikirkan?
You drove down at once to see her, but you look so gloomy.
Awak terus memandu ke sini, tapi awak nampak muram.
I'm concerned about something.
Saya risau tentang sesuatu.
Concerned? What are you concerned about?
Risau? Apa yang awak risaukan?
Yes.
Ya.
Yes, I understand. Yes, Ms. TA.
Ya, saya faham. Ya, Cik Pembantu.
There has been a change in our next destination.
Ada perubahan tentang destinasi seterusnya.
Why? Is there a problem?
Kenapa? Ada masalahkah?
There was a rockslide near Songni Mountain,
Ada gelongsor batuan di Gunung Songni,
so we can't make it to Beopju Temple.
jadi kita tak boleh pergi ke Tokong Beopju.
Then where are we going?
Jadi kita nak ke mana?
- Take one for me too. - All right!
- Tolong ambil untuk saya juga. - Baiklah!
- Stop that. - I want one with Seon-woo too.
- Sudahlah. - Saya nak beli dengan Seon-woo juga.
- Let's take a picture. - Let's do that.
- Mari ambil gambar. - Mari buat begitu.
- Let's do it over there. - Okay.
- Mari buat di sana. - Okey.
- Let's take one too, Seon-woo.
- Mari ambil gambar bersama, Seon-woo.
- All right. - Okay!
- Baiklah. - Okey!
Seon-woo, let's take a picture.
Seon-woo, mari ambil gambar.
[ I had no idea he brought me here to erase my memories, ]
[ Saya tak tahu dia bawa saya ke sini untuk padamkan ingatan saya, ]
[ so I wished we could come back here together. ]
[ jadi saya harap kita boleh kembali bersama-sama. ]
[ I must've looked ridiculous ]
[ Saya mesti kelihatan tidak masuk akal ]
[ as I wished for the impossible. ]
[ kerana berhajat seperti itu. ]
Why are you staring at her? Do you like her that much?
Kenapa awak pandang dia begitu? Adakah awak sangat sukakan dia?
I don't think her memories are erased.
Saya rasa ingatan dia tak terpadam.
Right, I'm sure her memories aren't...
Ya, saya pasti ingatan dia tak…
What?
Apa?
It's carved with many shapes such as dragons, lotuses, and more.
Ia diukir dengan pelbagai bentuk seperti naga, teratai, dan banyak lagi.
When you touch it, it...
Apabila disentuh, ia…
"Touch it"?
"Disentuh"?
Right.
Betul.
I meant that it's so exquisite that it feels like I've touched it.
Maksud saya, ia sangat halus sehingga saya rasa saya sudah menyentuhnya.
That's impossible.
Mustahil.
If she knows everything, there's no reason for her to pretend.
Kalau dia tahu semuanya, tak ada sebab untuk dia berpura-pura.
That's true, but...
Betul, tapi…
Hye-sun, try this.
Hye-sun, cuba ini.
- Do you like it? - Yes.
- Awak suka? - Ya.
- Thanks. - Don't.
- Terima kasih. - Jangan.
- Gosh, it's so good. - I'll do it.
- Aduhai, sedapnya. - Biar saya buat.
No, it's okay. I will.
Tak apa. Baiklah.
No, I'll do it.
Tak, biar saya buat.
Hey, what's going on between you two?
Hei, apa hubungan awak berdua?
Do I smell love instead of pork belly? Good luck!
Adakah cinta sedang berputik kerana perut khinzir? Semoga berjaya!
- Seon-woo. - Our meat is a mess too.
- Seon-woo. - Kami pun nak daging juga.
- It's completely burnt. - Take a seat.
- Dah hangus. - Duduklah.
- A random game that we love.
- Permainan rawak yang kami suka.
- Which game? Game, start.
- Permainan apa? Permainan, mula.
Hey, are you sharing your soju with me?
Hei, awak berkongsi soju dengan saya?
What? You're drunk.
Apa? Awak dah mabuk.
No, are you sharing your soju with me?
Tak, awak berkongsi soju dengan saya?
You're so drunk.
Awak sangat mabuk.
- I'm not drunk. - Don't drink too much.
- Saya tak mabuk. - Jangan minum banyak sangat.
I've had just enough. It wasn't that much.
Saya dah tak tahan lagi. Bukannya banyak sangat pun.
Do you know what it's like to get drunk?
Awak tahu apa rasanya menjadi mabuk?
I'm not drunk.
Saya tak mabuk.
Where are you going?
Awak nak ke mana?
To get some air.
Untuk hirup udara segar.
Hye-sun.
Hye-sun.
I have a question.
Saya ada soalan.
Why did you
Kenapa awak
speak casually with the professor?
bercakap dengan kasual dengan profesor?
I did? Did I do that?
Yakah? Adakah saya buat begitu?
Yes, you did.
Ya.
She did, right? Didn't she?
Betul, bukan? Dia buat begitu, bukan?
Hey, Hye-sun used to live abroad,
Hei, Hye-sun pernah tinggal di luar negara,
so the Korean language isn't easy for her.
jadi Bahasa Korea tak mudah bagi dia.
You're so drunk.
Awak sangat mabuk.
Come on out. Let's get some fresh air.
Keluarlah. Mari kita hirup udara segar.
Come. I'll buy you ice cream.
Mari. Saya akan belikan awak aiskrim.
Okay! Dam, I'll be back.
Okey! Dam, saya akan kembali.
Hey, Hye-sun.
Hei, Hye-sun.
May I ask you a question?
Boleh saya tanya satu soalan?
What is it?
Apa dia?
Well.
Baiklah.
You said you and Professor Shin got into an accident, right?
Awak cakap awak dan Profesor Shin terlibat dalam kemalangan, bukan?
What happened?
Apa yang berlaku?
It was just a minor collision.
Ia hanya kemalangan kecil.
I drove into his car and caused the accident,
Saya langgar keretanya dan disebabkan kemalangan itu,
so I gave him a ride.
saya hantar dia pulang.
I see.
Begitu.
Why do you want to know?
Kenapa awak nak tahu?
No, it's nothing.
Tak ada apa-apa.
Where's my wallet?
Mana dompet saya?
- It's so cold. - It's really gone.
- Sejuknya. - Memang dah tak ada.
Why do you always lose your wallet?
Kenapa dompet awak selalu hilang?
- Come on.
- Marilah.
Guys, I'm tired. I should go.
Saya penat. Saya patut pergi.
Hey, Dam, wait.
Hei, Dam, tunggu.
I remember putting it in my bag.
Saya ingat saya letak dalam beg saya.
You were right. She remembers everything.
Betul cakap awak. Dia ingat semuanya.
She asked why we were together that night.
Dia tanya kenapa kita bersama pada malam itu.
She's very concerned about you,
Dia sangat ambil berat tentang awak,
which means she must remember everything.
maksudnya dia mesti ingat semuanya.
Then why is she...
Jadi kenapa dia…
If that really is the case, I think I know why.
Kalau betul itu sebabnya, saya rasa saya tahu kenapa.
She must feel the same as I did back then.
Tentu perasaan dia sama macam perasaan saya dulu.
Goodness.
Aduhai.
[ In mourning ]
[ Sedang berkabung ]
Oh no.
Alamak.
[iQIYI Ver] tvN E09 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E09 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Please erase my memories.
Tolong padamkan ingatan saya.
Please, I ask of you.
Tolonglah.
I guess he passed as we expected.
Nampaknya dia mati seperti yang dijangka.
Do you want me to erase everything?
Awak mahu saya padam semuanya?
No, just...
Tak, cuma…
Just leave a little bit behind.
Tinggalkan sedikit saja.
Just enough so I wouldn't want to kill myself.
Secukupnya supaya saya tak perlu bunuh diri.
She probably didn't want to lose
Dia mungkin tak mahu lupakan…
all the memories she made with you,
semua kenangan yang dia cipta bersama awak,
so she is trying to hold onto at least some of them.
jadi dia cuba pertahankan sekurang-kurangnya beberapa daripadanya.
Miss Dam. Do you remember what I said then?
Cik Dam. Awak ingat apa yang saya cakap dulu?
I said I had never had a family,
Saya kata saya tak pernah ada keluarga,
but I felt like I got one now.
tapi sekarang saya rasa seolah-olah saya dah ada satu.
I really meant what I said.
Saya ikhlas.
You won't remember a thing.
Awak takkan ingat apa-apa.
You just had a short dream.
Ibarat awak hanya bermimpi sekejap.
As of now,
Sekarang,
the contract has ended.
kontrak sudah pun tamat.
[ He looked sad when he said that. ]
[ Dia nampak sedih semasa dia bercakap begitu. ]
[ Maybe he let me go ]
[ Mungkin dia lepaskan saya ]
[ because he cared about me. ]
[ kerana dia ambil berat tentang saya. ]
- Miss Dam. - Yes?
- Cik Dam. - Ya?
Your memories aren't erased, are they?
Ingatan awak tak hilang, bukan?
I'm not sure what you mean.
Saya tak pasti apa yang awak maksudkan.
You remember everything.
Awak ingat semuanya.
Why do you want to know that, sir?
Kenapa tuan nak tahu?
Miss Dam?
Cik Dam?
Why do you want to know if my memories have been erased or not?
Kenapa awak nak tahu jika ingatan saya dah terpadam atau tidak?
Why are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya begini?
It's not like I borrowed your money and never paid you back
Bukannya saya pinjam duit awak dan tak bayar duit awak balik
or stole your money.
atau curi duit awak.
Why on earth are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya begini?
[ So she actually remembers me. ]
[ Jadi dia ingat saya. ]
I told you I was a clingy person.
Saya dah kata saya boleh jadi terlalu manja.
So why did you have to show up like this and...
Jadi kenapa awak perlu muncul begini dan…
We need to talk, Miss Dam.
Kita perlu berbincang, Cik Dam.
Don't do anything.
Jangan buat apa-apa.
Don't talk to me. Don't act like you know me.
Jangan bercakap dengan saya seolah-olah awak kenal saya.
Don't do anything.
Jangan buat apa-apa.
You ended it without asking me. So why are you doing this to me?
Awak mengakhirinya tanpa memberitahu saya. Jadi kenapa awak buat saya begini?
Stop worrying about me.
Jangan risau tentang saya.
Stop grabbing my hand so randomly.
Jangan pegang tangan saya sewenang-wenangnya.
Because that makes my heart flutter.
Sebab sentuhan awak buat jantung saya berdebar-debar.
What?
Apa?
Whenever you do that,
Setiap kali awak buat begitu,
my heart pounds like crazy.
jantung saya berdegup kencang.
Miss Dam.
Cik Dam.
Tell me, Sir. Was I nothing but just a Marble carrier?
Beritahu saya, tuan. Adakah saya hanyalah seorang pemegang pualam?
Was I?
Yakah?
Have you really never had any feelings for me?
Betulkah awak tak pernah ada perasaan pada saya?
Miss Dam.
Cik Dam.
The reason why I don't say what you want to hear
Saya tak cakap apa yang awak nak dengar
is not because I don't care about you.
bukan kerana saya tak ambil berat tentang awak.
It's because you don't deserve me.
Saya tak layak untuk awak.
You should be with someone who is safer and more normal.
Awak patut bersama orang yang lebih selamat dan normal.
You are
Awak…
too good for me.
terlalu baik untuk saya.
I don't think I'm too good for you.
Saya tak rasa saya terlalu baik untuk awak.
And I don't want to be calculative and all
Saya tak nak jadi berkira,
because I'm not taking this lightly.
saya tak ambil mudah tentang hal ini.
I like you.
Saya suka awak.
And I want you to like me too.
Saya nak awak suka saya juga.
[ A reckless and bold confession. ]
[ Pengakuan yang melulu dan berani. ]
[ Now I think about it, she has always been like this. ]
[ Apabila difikirkan semula, dia memang selalu begini. ]
Now that we're on the subject, I want an agreement too.
Alang-alang, saya pun nak buat perjanjian.
I'd like to make three requests.
Saya nak buat tiga permintaan.
[ She never hesitates and she's daring. ]
[ Dia tak teragak-agak dan berani. ]
I'm 22. Born in 1999, the Year of the Rabbit.
Saya 22 tahun. Dilahirkan pada tahun 1999, Tahun Arnab.
I'm 999. Born in 1012, during the reign of Hyeonjong of Goryeo.
Umur saya 999. Dilahirkan pada tahun 1012, semasa pemerintahan Hyeonjong, Goryeo.
[ Living a thousand years, ]
[ Hidup seribu tahun, ]
[ I have seen, heard, and touched many things, ]
[ saya pernah lihat, dengar dan sentuh banyak benda, ]
[ but I have never felt anything. ]
[ tapi saya tak pernah rasa apa-apa. ]
[ Just like the sceneries out the window, ]
[ Seperti pemandangan di luar tingkap, ]
[ everything in my life passed by so fast and hazily. ]
[ semua dalam hidup saya berlalu dan lesap dengan pantas. ]
[ Then I met her, and for the first time, ]
[ Buat kali pertama sejak saya kenal dia, ]
[ I felt like I fell from clouds ]
[ saya rasa macam saya jatuh dari awan ]
[ and bumped into reality. ]
[ dan terjerumus ke dunia nyata. ]
Can we talk about how we address each other?
Betul. Boleh kita bincang tentang nama panggilan kita antara satu sama lain?
How about "sir"?
Macam mana dengan "tuan"?
[ I became ]
[ Saya menjadi ]
[ a significant being to someone. ]
[ penting bagi seseorang. ]
"Sir"...
"Tuan"…
Good morning, Sir.
Selamat pagi, tuan.
Good morning. Did you sleep well?
Selamat pagi. Awak tidur nyenyak?
[ I was no longer a dream that vanishes after a night. ]
[ Saya bukan lagi mimpi yang hilang lepas satu malam. ]
[ I became a part of someone's everyday life. ]
[ Saya telah menjadi sebahagian daripada kehidupan harian seseorang. ]
I made it.
Saya berjaya.
Hi, Sir. I'm home.
Hai, tuan. Saya dah balik.
- Did you have a good day? - Yes.
- Awak seronok hari ini? - Ya.
[ I had someone to wait for, ]
[ Saya ada seseorang yang menunggu, ]
[ so time stopped passing by meaninglessly. ]
[ jadi masa berlalu dengan sia-sia. ]
I'm in love.
Saya dilamun cinta.
[ What has possibly made this girl so bold, ]
[ Apa yang membuatkan gadis ini jadi sangat berani, ]
[ clumsy, ]
[ cemerkap ]
[ and true to herself? ]
[ dan tulus? ]
[ I found it very silly, yet at the same time ]
[ Saya rasa ia sangat bodoh, tapi dalam masa yang sama, ]
[ very lovely. ]
[ sangat menawan. ]
I warned you
Saya sudah beri amaran
that you're too good for me.
yang awak terlalu baik untuk saya.
Now,
Sekarang,
you can't take it back.
awak tak boleh berpatah balik.
Woo-yeo reminded me of that stupid memory for nothing.
Woo-yeo mengingatkan saya tentang kenangan tak guna itu tanpa sebab.
Hye-sun. What are you doing here alone?
Hye-sun. Apa awak buat di sini seorang diri?
I've been looking for you.
Sudah lama saya mencari awak.
Me? Why?
Cari saya? Kenapa?
Why? Because I couldn't find you.
Kenapa? Sebab saya tak dapat cari awak.
Also, there's something I wanted to tell you.
Ada sesuatu yang saya nak beritahu awak.
- Something to tell me? - Yes. The thing is,
- Beritahu saya sesuatu? - Ya. Masalahnya,
you said you were fine, but it kept bothering me,
awak kata awak tak apa-apa, tapi ia asyik mengganggu saya,
so I put all my useable items on the flea market app.
jadi saya masukkan semua barang saya dalam aplikasi pasar lambak.
And they just got all sold out.
Semuanya habis dijual.
I think I can at least partly pay back what I owe to you.
Rasanya saya boleh bayar balik sedikit apa yang saya hutang pada awak.
Why can't you be more calculative?
Kenapa awak perlu berkira-kira?
I am being calculative.
Saya perlu berkira-kira.
I calculated how much I owed you and I'm paying it back.
Saya kira berapa banyak saya hutang awak dan saya akan bayar balik.
Let's say you are then.
Suka hati awaklah.
It's cold. Let's go now.
Sejuknya. Mari pergi sekarang.
Gosh, it's so cold.
Sejuknya.
What are you doing? You said you'd pay the money back.
Apa yang awak buat? Awak cakap awak akan bayar balik duit itu.
Then you don't need to be nice to me anymore.
Jadi awak tak perlu berbaik dengan saya lagi.
This is not about the money.
Ini bukan tentang duit.
I just don't want you to be cold.
Saya cuma tak nak awak kesejukan.
I guess this is why your ex was so clingy.
Patutlah bekas teman wanita awak asyik mencari awak saja.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksud awak?
I mean this is good.
Maksud saya, ini bagus.
- Wait up. - Stop following me.
- Tunggu. - Jangan ikut saya lagi.
- Come on. - Stop it.
- Marilah. - Sudahlah.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Why do you think my memories haven't been erased?
Awak rasa kenapa ingatan saya tak boleh dipadamkan?
Not sure.
Tak pasti.
I tried to, but it didn't work out.
Saya cuba, tapi tak menjadi.
Could it be because I'm a strong-minded person like my mom?
Mungkinkah sebab saya orang yang kuat macam mak saya?
It might be.
Mungkin.
Is there anything else you want to ask me? I can tell you everything.
Ada apa-apa lagi yang awak nak tanya saya? Saya boleh beritahu awak segala-galanya.
What's the relationship between you and Hye-sun?
Apa hubungan awak dengan Hye-sun?
There seemed to be something going on between you.
Nampaknya ada sesuatu yang berlaku antara awak berdua.
We've just known each other for a long time.
Kami dah lama kenal.
For over 700 years.
Selama 700 tahun.
Is Hye-sun a gumiho too?
Hye-sun pun gumiho?
Not anymore.
Tidak lagi.
She became a human four years ago.
Dia jadi manusia empat tahun lalu.
That's why she was too pretty to be true.
Sebab itulah dia terlalu cantik macam bidadari.
Did it bother you?
Awak rasa terganggu?
Of course. So much I had a hard time pretending to not remember anything.
Sudah tentu. Saya bersusah payah berpura-pura tak ingat apa-apa.
How did you feel
Apa perasaan awak
when you realized I remembered everything?
apabila awak sedar yang saya ingat semuanya?
Let's go.
Mari.
Come on. Tell me.
Tolonglah. Beritahu saya.
Were you happy?
Adakah awak gembira?
Or did you think you should cast a stronger spell?
Atau awak rasa awak patut lakukan sihir yang lebih kuat?
Tell me.
Beritahu saya.
I'm not sure.
Saya tak pasti.
Sir, let's say bye here.
Tuan, kita berpisah di sini saja.
I didn't mean we should break up. I mean we should go home now.
Saya tak bermaksud kita patut berpisah. Maksud saya kita patut balik sekarang.
I got it.
Saya faham.
See you tomorrow.
Jumpa esok.
Bye.
Selamat tinggal.
I guess I can't complain even if I get a punishment.
Nampaknya saya tak boleh merungut walaupun saya dihukum.
[ Guess who I am! ]
[ Cuba teka siapa saya? ]
[ Miss Dam ]
[ Cik Dam ]
[ It's you, Miss Dam. ]
[ Semestinya awak, Cik Dam. ]
[ I couldn't delete your contact. ]
[ Saya tak boleh padam nombor awak. ]
[ I didn't delete... ]
[ Saya tak padamkan… ]
[ Sir ]
[ Tuan ]
[ Yours was deleted by someone, but I remembered it. ]
[ Nombor awak dipadam oleh seseorang, tapi saya ingat. ]
[ Good night, Sir. ]
[ Selamat malam, tuan. ]
[ Good night to you too, Miss Dam. ]
[ Selamat malam, Cik Dam. ]
[ Seogwa University History Department History Trip ]
[ Lawatan Jabatan Sejarah Universiti Seogwa ]
- Let's get off the bus. - I'm hungry.
- Mari turun dari bas. - Saya lapar.
- See you later. - Gosh, I'm so tired.
- Jumpa lagi. - Letihnya.
Go ahead. I need to stop by the classroom.
Pergilah. Saya nak singgah di kelas.
Okay. Have a good weekend, Dam.
Okey. Selamat berhujung minggu, Dam.
- Bye. - Bye then.
- Selamat tinggal.
Excuse me.
Maafkan saya.
[ Seogwa University History Department History Trip ]
[ Lawatan Jabatan Sejarah Universiti Seogwa ]
What?
Apa?
I haven't seen him before in my major.
Saya tak pernah jumpa dia dalam jurusan saya.
I wonder if he's finished.
Dia dah selesai atau belum?
You're back.
Awak dah balik.
Sir.
Tuan.
I wanted to stop by your dorm to say hi,
Saya nak singgah di asrama awak untuk bertanya khabar,
[ Professor of History, Shin Woo-yeo ]
[ Profesor Sejarah, Shin Woo-yeo ]
but I didn't want to put you in trouble.
tapi saya tak nak susahkan awak.
That's so thoughtful of you.
Baiknya awak.
By the way, will you continue to work here?
Oh, ya. Awak akan terus bekerja di sini?
For the time being, yes.
Buat masa sekarang, ya.
- Does it make you uncomfortable? - No way. I love it.
- Awak rasa tak selesakah? - Tak mungkin. Saya sukakannya.
I want to be with you all the time.
Saya nak sentiasa bersama awak.
[ Maybe I was too honest. ]
[ Mungkin saya terlalu jujur. ]
[ But that's how I feel. ]
[ Tapi itu yang saya rasa. ]
Sir.
Tuan.
As you know, I have never been in a relationship before.
Awak pun tahu, saya tak pernah bercinta sebelum ini.
[ Professor of History, Shin Woo-yeo ]
[ Profesor Sejarah, Shin Woo-yeo ]
So I don't know what I should do.
Jadi saya tak tahu nak buat apa.
I may be a little clumsy, but please be understanding.
Saya mungkin agak cemerkap, tapi tolonglah faham.
Of course, I will.
Sudah tentu.
I might ask you weird things from time to time.
Saya mungkin akan tanya soalan-soalan pelik dari semasa ke semasa.
- What, for example? - Can I hold your hand?
- Contohnya? - Boleh saya pegang tangan awak?
I've been controlling myself for a very long time,
Sudah lama saya kawal diri saya
and I can't seem to anymore.
dan saya sudah tak boleh kawal.
Here. Hold it.
Nah. Peganglah.
I got a little nervous, but it wasn't that weird.
Saya rasa gementar, tapi ia tak begitu pelik.
I could have asked you something even stranger.
Saya boleh tanya awak soalan yang lebih pelik.
Even stranger?
Lebih pelik?
Just kidding. Relax.
Gurau saja. Bertenang.
Now I want to tease you even more.
Sekarang saya nak usik awak lebih lagi.
I got a little nervous, but it wasn't that weird.
Saya rasa gementar, tapi ia tak begitu pelik.
I could have asked you something even stranger.
Saya boleh tanya awak soalan yang lebih pelik.
Even stranger?
Lebih pelik?
Just kidding. Relax.
Gurau saja. Bertenang.
Now I want to tease you even more.
Sekarang saya nak usik awak lebih lagi.
Go on and ask me anything.
Tanyalah apa-apa saja.
I don't think I have any further questions.
Saya tak rasa saya ada soalan lain.
[ Professor of History, Shin Woo-yeo ]
[ Profesor Sejarah, Shin Woo-yeo ]
Just kidding.
Gurau saja.
Relax. Now I want to tease you even more.
Bertenang. Sekarang saya nak usik awak lebih lagi.
[ He's a fox after all. I should know my place. ]
[ Dia memang licik. Saya patut sedar diri. ]
Do you have any plans for this evening?
Ada apa-apa rancangan petang ini?
- I'll go home and unpack my... - How about we go on a date?
- Saya akan pulang dan keluarkan barang-barang saya… - Apa kata kita keluar janji temu?
I'd love to.
Boleh juga.
He thinks it's important to be neat and dressed nicely,
Dia fikir penting untuk jadi pembersih dan berpakaian kemas,
so I'll skip those that don't look neat.
jadi saya akan ketepikan pakaian yang tak kemas.
Something like this? Maybe this is too serious.
Sesuatu seperti ini? Mungkin ini terlalu serius.
He thinks one must be clean-cut,
Dia fikir seseorang mesti kemas,
so I shouldn't be untidy.
jadi saya tak patut selekeh.
It's so convenient because it's wireless.
Ia sangat memudahkan kerana ia tanpa wayar.
He probably doesn't know high-tech products like this.
Dia mungkin tak tahu produk berteknologi tinggi begini.
I should get him one too.
Saya patut belikan untuk dia juga.
It looks nice.
Nampak cantik.
If I look too formal, we won't look good together.
Kalau saya terlalu formal, kita akan nampak tak secocok.
Our first date.
Janji temu pertama kita.
Sir.
Tuan.
My. You look so young in that outfit.
Awak nampak sangat muda dengan pakaian itu.
You look amazing.
Awak nampak hebat.
You look like you're only 800 years old.
Awak nampak macam baru berusia 800 tahun.
Here.
Nah.
Because this is our first date.
Sebab ini janji temu pertama kita.
It's beautiful.
Cantiknya.
My mom also got a bunch of flowers on her first date with my dad.
Mak saya juga dapat banyak bunga semasa janji temu pertama dengan ayah saya.
I thought it was old-fashioned when she told me that,
Saya ingatkan gaya itu agak kuno,
but it's really nice to get one myself.
tapi bagus juga kalau dapat sejambak untuk diri sendiri.
Right. What should we do now?
Betul. Apa patut kita buat sekarang?
I thought you might not know good places,
Saya fikir awak mungkin tak tahu tempat yang bagus,
so I did some research.
jadi saya buat kajian.
Miss Dam.
Cik Dam.
This is our first date. You think I came here unprepared?
Ini janji temu pertama kita. Awak fikir saya datang ke sini tanpa persediaan?
I've been keeping myself updated with the latest culture via news and books.
Saya sentiasa peka dengan budaya terkini melalui berita dan buku.
And I've been watching romantic comedy dramas,
Saya juga sering menonton drama komedi romantik,
so I'm very well aware of the latest dating trend.
jadi saya tahu sangat tentang trend janji temu terkini.
Plus,
Lagipun,
I can use magic.
saya boleh gunakan magis.
You won't be disappointed.
Awak takkan kecewa.
Why sauna, all of a sudden?
Kenapa pula sauna secara tiba-tiba?
I saw on dramas
Saya tonton dalam drama,
that this is where many couples like to go when they go on dates.
inilah tempat yang pasangan suka pergi semasa janji temu.
[ Sauna date is kind of outdated. ]
[ Janji temu sauna agak ketinggalan zaman. ]
Why did you talk about magic when we're coming to a sauna?
Kenapa awak cakap tentang magis sedangkan kita akan ke sauna?
According to my research, this is a perfect place...
Berdasarkan kajian saya, ini tempat yang sempurna
because there are nine different rooms made of nine different ingredients here
kerana ada sembilan bilik berbeza dengan sembilan bahan berbeza
that help you with detox.
yang membantu awak untuk detoksifikasi.
But there's one problem here.
Tapi ada satu masalah di sini.
Currently,
Ketika ini,
the ice room is out of order.
bilik ais rosak.
What?
Apa?
What does that have anything to do with your magic?
Apa kaitannya dengan magis awak?
How about we go and have a look?
Apa kata kita pergi tengok?
[ Ice Room ]
[ Bilik Ais ]
It's warm in here. I guess you're right. It's out of order.
Hangatnya. Betul cakap awak. Bilik ini rosak.
Sir, you're like Elsa.
Tuan, awak macam Elsa.
I don't know who Ms. Elsa is,
Saya tak tahu siapa Cik Elsa,
but I can tell from your tone it's a compliment.
tapi saya boleh tahu daripada nada awak yang ia adalah pujian.
Right. Let me show you something. Don't be surprised.
Betul. Biar saya tunjukkan sesuatu. Jangan terkejut.
Now, you look like a lamb.
Sekarang, awak nampak macam kambing.
[ Who does this these days? ]
[ Siapa yang buat begini pada zaman sekarang? ]
What is the drama that you watched?
Apa drama yang awak tonton?
"My Lovely Sam Soon".
"My Lovely Sam Soon".
It's quite a popular one.
Ia agak popular.
It was aired in 2005.
Ia disiarkan pada tahun 2005.
Oh. Time really flies.
Cepatnya masa berlalu.
Well, you've been living for almost a thousand years.
Awak sudah hidup hampir seribu tahun.
I understand 15 years feels like a second to you.
Saya faham 15 tahun terasa seperti sesaat bagi awak.
Then saunas were popular...
Pada ketika itu, sauna terkenal…
15 years ago.
Lima belas tahun lalu.
It's cold. Shall we go out?
Sejuknya. Apa kata kita keluar?
There's this place I've always wanted to go with you.
Ada satu tempat yang saya teringin nak pergi dengan awak.
With me?
Dengan saya?
Shall we?
Boleh?
Here's your chicken. Enjoy.
Ini ayam awak. Selamat menjamu selera.
Is this the place you've always wanted to go with me? A chicken restaurant?
Inikah tempat yang awak selalu nak pergi bersama saya? Restoran ayam?
Well...
Sebelum ini,
You couldn't have chicken because of me,
awak tak boleh makan ayam disebabkan saya,
so I wanted to make up for it.
jadi saya nak menebusnya.
I brought you here because I remembered this place was crowded,
Saya bawa awak ke sini sebab saya ingat tempat ini sesak,
but now I think about it, that's more than 40 years ago.
tapi sekarang saya fikir, itu lebih daripada 40 tahun lalu.
I'm sorry, Miss Dam.
Maafkan saya, Cik Dam.
I tried to recall some of my memories for you,
Saya cuba ingat semula memori saya untuk awak,
but looks like I failed to catch up with the latest trend.
tapi nampaknya saya gagal untuk ikut trend terbaharu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I messed up our first date.
Saya rosakkan janji temu pertama kita.
I love it.
Saya sukakannya.
Until yesterday, I couldn't call you Sir and I thought I would have to act like
Sebelum ini, saya tak dapat panggil tuan
we're strangers for the rest of my life.
dan saya rasa saya perlu berlagak macam orang asing sampai bila-bila.
But today, we're sitting face to face.
Tapi hari ini, kita duduk bersemuka.
No matter what we do and no matter where we go, I'm happy.
Tak kira apa-apa yang kita buat dan ke mana-mana saja kita pergi, saya gembira.
It looks delicious.
Ia nampak sedap.
Sir, are you hungry?
Tuan lapar?
What?
Apa?
Because you're staring at me.
Kenapa awak merenung saya?
This is the first time that chicken looks tasty to me.
Ini kali pertama ayam nampak sedap pada saya.
That's because I really enjoy it.
Itu kerana saya benar-benar menikmatinya.
[ What was that just now? ]
[ Apa itu tadi? ]
Appetite.
Selera.
Appetite? What do you mean?
Selera? Apa maksud awak?
It means it's not necessarily a good thing
Maksudnya semua perkara yang berlaku antara awak berdua
that things between you guys worked out that way.
tak semestinya perkara yang baik.
Think about it.
Cuba awak fikir.
What do you think will happen if a wolf falls in love with a sheep?
Apa yang akan berlaku kalau serigala jatuh cinta dengan biri-biri?
The more you want her,
Semakin awak mahukan dia,
the bigger your appetite will grow.
semakin meningkat selera awak.
[ Miss Dam, where are you? ]
[ Cik Dam, awak di mana? ]
[ Sir ]
[ Tuan ]
[ I'm on my way to the library. ]
[ Saya dalam perjalanan ke perpustakaan. ]
[ Miss Dam: I'm on my way to the library. ]
[ Cik Dam: Saya dalam perjalanan ke perpustakaan. ]
[ Can I see you later for a second? ]
[ Boleh kita jumpa sekejap? ]
[ Sir: Can I see you later for a second? ]
[ Boleh kita jumpa sebentar? ]
[ I'm afraid that will be difficult today. ]
[ Hari ini mungkin sukar untuk berjumpa. ]
[ I need to do some research for the group project. ]
[ Saya perlu buat kajian untuk projek kumpulan. ]
[ I know you don't eat, but enjoy your lunch. ]
[ Saya tahu awak tak makan, tapi makanlah. ]
I miss her already.
Saya dah rindukan dia.
Ta-da. Surprise!
Kejutan!
You don't look surprised.
Awak tak nampak terkejut.
I came because I missed you.
Saya datang sebab saya rindukan awak.
Could you at least act like you're surprised?
Boleh tak awak buat-buat terkejut?
Wait.
Tunggu.
I...
Saya…
This doesn't mean I don't like it. I'm just surprised.
Bukannya saya tak suka, tapi saya cuma terkejut.
[ Think about it. ]
[ Cuba awak fikir. ]
[ What do you think will happen if a wolf falls in love with a sheep? ]
[ Apa yang akan berlaku kalau serigala jatuh cinta dengan biri-biri? ]
[ The more you want her, the bigger your appetite will grow. ]
[ Semakin awak mahukan dia, semakin meningkat selera awak. ]
You've been cultivating yourself for over a thousand years,
Sudah beribu-ribu tahun awak menahan diri,
but there's nothing you can do about it.
tapi tak ada apa-apa yang awak boleh buat.
You always crave human energy.
Awak selalu inginkan tenaga manusia.
As long as you're a gumiho and she's a human,
Selagi awak seorang gumiho dan dia seorang manusia,
your love will never work out.
cinta awak takkan berhasil.
[ You'll have to keep walking a fine line ]
[ Awak perlu terus seimbangkan ]
[ between love and hunger. ]
[ antara cinta dan kelaparan. ]
Sir.
Tuan.
[ We appreciate Son Sung-yoon and Lee Kyu-sung for their guest appearance. ]
[ Sekalung penghargaan kepada Son Sung-yoon dan Lee Kyu-sung atas penampilan khas mereka. ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ I'm not sure why this is happening all of a sudden. ]
[ Saya tak pasti kenapa semua ini berlaku secara tiba-tiba. ]
Do you want to know how to solve it?
Awak nak tahu macam mana nak selesaikannya?
Don't touch her.
Jangan sentuh dia.
[ Platonic love... ]
[ Cinta platonik… ]
- Today's lecture has been canceled. - What?
- Kelas hari ini dibatalkan. - Apa?
[ I hope nothing bad happened to Professor Shin. ]
[ Saya harap Profesor Shin tak apa-apa. ]
Sir.
Tuan.
[ One thing is for sure. You barely know who he is ]
[ Tapi yang saya tahu ialah awak tak kenal pun dia siapa ]
and what we are.
atau sifat makhluk seperti kami.
[ If you lose more energy, you can be in danger. ]
[ Jika awak hilang lebih banyak tenaga, awak boleh berada dalam bahaya. ]
[ For the time being... ]
[ Buat masa ini… ]
[ Let's stay away from each other. ]
[ Mari kita jauhkan diri masing-masing. ]